# RAM 主子账号授权 {#concept_1732280 .concept}

借助访问控制 RAM 的 RAM 用户，您可以实现权限分割的目的，按需为子账号赋予不同权限，并避免因暴露阿里云账号（主账号）密钥造成的安全风险。

## 背景信息 {#section_snq_sq6_qv7 .section}

出于安全考虑，您可以为阿里云账号（主账号）创建 RAM 用户（子账号），并根据需要为这些子账号赋予不同的权限，这样就能在不暴露主账号密钥的情况下，实现让子账号各司其职的目的。

在本文中，假设企业 A 希望让部分员工处理日常运维工作，则企业 A 可以创建 RAM 用户，并为 RAM 用户赋予相应权限，此后员工即可使用这些 RAM 用户登录控制台。应用发现服务支持借助 RAM 用户实现分权，即为该子账号开启控制台登录权限，并授予 AliyunAPDSFullAccess 权限。

## 前提条件 {#section_ay0_m3r_xea .section}

-   [开通 RAM](https://help.aliyun.com/document_detail/28633.html)
-   [开通应用发现服务](../cn.zh-CN/.md#)

## 步骤一：创建 RAM 用户 {#section_nuv_u6h_7h2 .section}

首先需要使用阿里云账号（主账号）登录 RAM 控制台并创建 RAM 用户。

1.  登录 [RAM 控制台](http://ram.console.aliyun.com)，在左侧导航栏中选择**人员管理** \> **用户**，并在用户页面上单击**新建用户**。
2.  在新建用户页面的**用户账号信息**区域框中，输入**登录名称**和**显示名称**。

    **说明：** 登录名称中允许使用小写英文字母、数字、“.”、“\_”和“-”，长度不超过 128 个字符。显示名称不可超过 24 个字符或汉字。

3.  （可选）如需一次创建多个用户，则单击**添加用户**，并重复上一步。
4.  在**访问方式**区域框中，勾选**控制台密码登录**或**编程访问**，并单击**确定**。

    **说明：** 为提高安全性，请仅勾选一种访问方式。

    -   如果勾选**控制台密码登录**，则完成进一步设置，包括自动生成默认密码或自定义登录密码、登录时是否要求重置密码，以及是否开启 MFA 多因素认证。
    -   如果勾选**编程访问**，则 RAM 会自动为 RAM 用户创建 AccessKey（API 访问密钥）。

        **说明：** 出于安全考虑，RAM 控制台只提供一次查看或下载 AccessKeySecret 的机会，即创建 AccessKey 时，因此请务必将 AccessKeySecret 记录到安全的地方。

5.  在手机验证对话框中单击**获取验证码**，并输入收到的手机验证码，然后单击**确定**。创建的 RAM 用户显示在用户页面上。

## 步骤二：为 RAM 用户添加权限 {#section_tkn_fsg_kkg .section}

在使用 RAM 用户之前，需要为其添加相应权限。

1.  在 [RAM 控制台](http://ram.console.aliyun.com)左侧导航栏中选择**人员管理** \> **用户**。
2.  在用户页面上找到需要授权的用户，单击**操作**列中的**添加权限**。
3.  在**添加权限**面板的**选择权限**区域框中，通过关键字搜索需要添加的权限策略 ，并单击权限策略将其添加至右侧的**已选择**列表中，然后单击**确定**。

    **说明：** 可添加的权限参见背景信息部分。

4.  在**添加权限**的**授权结果**页面上，查看授权信息摘要，并单击**完成**。

## 后续步骤 {#section_zow_d6o_dkk .section}

使用阿里云账号（主账号）创建好 RAM 用户后，即可将 RAM 用户的登录名称及密码或者 AccessKey 信息分发给其他用户。其他用户可以按照以下步骤使用 RAM 用户登录应用发现服务控制台。

1.  在浏览器中打开 RAM 用户登录入口 [https://signin.aliyun.com/login.htm](https://signin.aliyun.com/login.htm)。
2.  在 RAM 用户登录页面上，输入 RAM 用户登录名称，单击**下一步**，并输入 RAM 用户密码，然后单击**登录**。

    **说明：** RAM 用户登录名称的格式为 <$username\>@<$AccountAlias\> 或 <$username\>@<$AccountAlias\>.onaliyun.com。<$AccountAlias\> 为账号别名，如果没有设置账号别名，则默认值为阿里云账号（主账号）的 ID。

3.  在子用户用户中心页面上单击应用发现服务，即可访问应用发现服务控制台。

