# 跨云账号授权 {#concept_1732316 .concept}

使用企业 A 的阿里云账号（主账号）创建 RAM 角色并为该角色授权，并将该角色赋予企业 B，即可实现使用企业 B 的主账号或其 RAM 用户（子账号）访问企业 A 的阿里云资源的目的。

## 背景信息 {#section_dtc_4lt_zkr .section}

假设企业 A 购买了多种云资源来开展业务，并需要授权企业 B 代为开展部分业务，则可以利用 RAM 角色来实现此目的。RAM 角色是一种虚拟用户，没有确定的身份认证密钥，需要被一个受信的实体用户扮演才能正常使用。为了满足企业 A 的需求，可以按照以下流程操作：

1.  企业 A 创建 RAM 角色
2.  企业 A 为该 RAM 角色添加权限
3.  企业 B 创建 RAM 用户
4.  企业 B 为 RAM 用户添加 AliyunSTSAssumeRoleAccess 权限
5.  企业 B 的 RAM 用户通过控制台或 API 访问企业 A 的资源

可以为 RAM 角色添加的应用发现服务权限策略为：AliyunAPDSFullAccess，即应用发现服务的完整权限。

## 步骤一：企业 A 创建 RAM 角色 {#section_mfs_dq8_m9o .section}

首先需要使用企业 A 的阿里云账号（主账号）登录 RAM 控制台并创建 RAM 角色。

1.  登录 [RAM 控制台](http://ram.console.aliyun.com)，在左侧导航栏中单击 **RAM 角色管理**，并在 RAM 角色管理页面上单击**新建 RAM 角色**。
2.  在**新建 RAM 角色**面板中执行以下操作并单击**确定**。
    1.  在**选择可信实体类型**区域框中选择**阿里云账号**。
    2.  在**选择云账号**区域框中选择**其他云账号**，并在文本框内输入企业 B 的云账号。
    3.  在 **RAM 角色名称**文本框内输入 RAM 角色名称。

        **说明：** RAM 角色名称中允许使用英文字母、数字和“-”，长度不超过 64 个字符。


## 步骤二：企业 A 为该 RAM 角色添加权限 {#section_l3n_cd5_ctc .section}

新创建的角色没有任何权限，因此企业 A 必须为该角色添加权限。

1.  在 [RAM 控制台](http://ram.console.aliyun.com)左侧导航栏中单击 **RAM 角色管理**。
2.  在 RAM 角色管理页面上单击目标角色**操作**列中的**添加权限**。
3.  在**添加权限**面板的**选择权限**区域框中，通过关键字搜索需要添加的权限策略 ，并单击权限策略将其添加至右侧的**已选择**列表中，然后单击**确定**。

    **说明：** 可添加的权限参见背景信息部分。

4.  在**添加权限**的**授权结果**页面上，查看授权信息摘要，并单击**完成**。

## 步骤三：企业 B 创建 RAM 用户 {#section_azp_7p7_wt3 .section}

接下来要使用企业 B 的阿里云账号（主账号）登录 RAM 控制台并创建 RAM 用户。

1.  登录 [RAM 控制台](http://ram.console.aliyun.com)，在左侧导航栏中选择**人员管理** \> **用户**，并在用户页面上单击**新建用户**。
2.  在新建用户页面的**用户账号信息**区域框中，输入**登录名称**和**显示名称**。

    **说明：** 登录名称中允许使用小写英文字母、数字、“.”、“\_”和“-”，长度不超过 128 个字符。显示名称不可超过 24 个字符或汉字。

3.  （可选）如需一次创建多个用户，则单击**添加用户**，并重复上一步。
4.  在**访问方式**区域框中，勾选**控制台密码登录**或**编程访问**，并单击**确定**。

    **说明：** 为提高安全性，请仅勾选一种访问方式。

    -   如果勾选**控制台密码登录**，则完成进一步设置，包括自动生成默认密码或自定义登录密码、登录时是否要求重置密码，以及是否开启 MFA 多因素认证。
    -   如果勾选**编程访问**，则 RAM 会自动为 RAM 用户创建 AccessKey（API 访问密钥）。

        **说明：** 出于安全考虑，RAM 控制台只提供一次查看或下载 AccessKeySecret 的机会，即创建 AccessKey 时，因此请务必将 AccessKeySecret 记录到安全的地方。

5.  在手机验证对话框中单击**获取验证码**，并输入收到的手机验证码，然后单击**确定**。创建的 RAM 用户显示在用户页面上。

## 步骤四：企业 B 为 RAM 用户添加权限 {#section_ymv_rqd_qeh .section}

企业 B 必须为其主账号下的 RAM 用户添加 AliyunSTSAssumeRoleAccess 权限，RAM 用户才能扮演企业 A 创建的 RAM 角色。

1.  在 [RAM 控制台](http://ram.console.aliyun.com)左侧导航栏中选择**人员管理** \> **用户**。
2.  在用户页面上找到需要授权的用户，单击**操作**列中的**添加权限**。
3.  在**添加权限**面板的**选择权限**区域框中，通过关键字搜索 AliyunSTSAssumeRoleAccess 权限策略 ，并单击该权限策略将其添加至右侧的**已选择**列表中，然后单击**确定**。
4.  在**添加权限**的**授权结果**页面上，查看授权信息摘要，并单击**完成**。

## 后续步骤 {#section_fy8_1ps_vq8 .section}

完成上述操作后，企业 B 的 RAM 用户即可按照以下步骤登录控制台访问企业 A 的云资源。操作步骤如下：

1.  在浏览器中打开 RAM 用户登录入口 [https://signin.aliyun.com/login.htm](https://signin.aliyun.com/login.htm)。
2.  在 RAM 用户登录页面上，输入 RAM 用户登录名称，单击**下一步**，并输入 RAM 用户密码，然后单击**登录**。

    **说明：** RAM 用户登录名称的格式为 <$username\>@<$AccountAlias\> 或 <$username\>@<$AccountAlias\>.onaliyun.com。<$AccountAlias\> 为账号别名，如果没有设置账号别名，则默认值为阿里云账号（主账号）的 ID。

3.  在子用户用户中心页面上，将鼠标指针移到右上角头像，并在浮层中单击**切换身份**。
4.  在阿里云－角色切换页面，输入企业 A 的**企业别名**或**默认域名**，以及**角色名**，然后单击**切换**。
5.  对企业 A 的阿里云资源执行操作。

